---
title: 知乎收藏·如果有一个以召唤化学元素战斗的世界会是怎样？
categories: 知乎收藏
date: 2019-12-22 16:27:53
tags: 知乎
---

 原链接：[如果有一个以召唤化学元素战斗的世界会是怎样？ - 孙亚飞的回答 - 知乎](
https://www.zhihu.com/question/313704885/answer/622025714)

首先，请允许我盛赞一下本次的“元素之旅”圆桌活动，因为除了一些知识性的问题以外，问了好多脑洞型的问题，这比那些搜索一下就能解答的问题更需要动脑筋！所以，我来个硬核的！

召唤元素用于战斗，对于一个常年在化学实验室的人来说，第一个需要考虑的问题是安全性，万一召唤来的武器是敌我不分的怎么办？别笑，这种事没少发生过。化学武器的前身其实就是一些有毒的烟，通过燃烧一些植物来实现对敌人的麻痹，但这是以风媒传播，所以最大的麻烦就是，“东风不与周郎便”，风向一旦反过来，那就是毒死自己人了。我记得《武状元苏乞儿》里也用了这个桥段。

所以，从这个角度来说，单纯的气体不能用于召唤，对自己的危险系数太大。

第二个问题，如果一种武器召唤来了之后，我方无法防御，又该怎么办？所以，这又是另外一个难题了，不解决好防御问题，进攻的风险太大。

最后还需要考虑的一点，万一对手有很强的克制武器，我们有没有更好的招数反克制？



除此以外，我们还得确定个游戏规则，既然我们能召唤，那么对方也能够召唤。召唤总要有个限制，那我们不妨就以回合制，一次就只能召唤出一张手牌，呸，一种元素，然后开始参与战斗，看看怎么选择的胜率最大。

### 第一回合选择：

以防御为主。只有一个元素，那么攻击无非是物理攻击、化学攻击和放射性攻击。首先要考虑防住放射线，很多重核原子都可以做到，既然是不差钱，那么包括金、铂在内的贵金属也都可以选。经典的防御性元素当然是铅，但是铅对化学的防御性不是特别强，硫磺都顶不住，而且熔点也太低，万一对手召唤第二个元素的时候引发了灼热攻势，很可能扛不住。但是，贵金属也有一点不合适，化学太过惰性，除了防御性强之外，对己方也不利。综合对比下来，钨应该是首回合最值得召唤的，既能够顶住放射线，密度又大，熔点也高，一般的物理攻击也无效；化学上也算惰性，至少一个回合就绝杀钨的可能性不大。但是反过来，要是对手选的是铁这种货色，以钨弹物理攻击，就足以破防了，一举多得。

### 第二回合选择：

如果首回合不分胜负，那我们第二个选择，就要做好更多的应对，实现更多的可能性，那么，化学性质的多样性，这一轮是一定要考虑的，同时，对手已经知道我们手上有钨作为防御了，肯定也会设法攻破。不过不必担心，即使有两种元素，哪怕是氟化氢，想要突破我们这道用钨搭出来的防线，还是不太容易。实际上，要想把钨腐蚀透，一般需要四种元素，也就是王水，或者氢氟酸加硝酸的组合，这是比王水更可怕的玩意儿，它们都是四种元素。

但是，钨导电啊，这一点有些不利，要是对手做出来原电池了，用强电流攻击，好像也挺危险的，防不住啊。或者制造个物理磁场，然后切割磁感应线，它还能搞出个交流电。甭管直流交流了，总之都挺危险的。我料定，对手只用两个元素似乎搞不出这么多道道儿，但是三种元素，就足以制造原电池了。总之，危险！

综上考虑，我们这一回合应该要加个碳。

碳有什么好处呢？一是它可以制造的物质多，二是，它可以和钨组合成碳化钨啊！碳化钨合金，也有叫陶瓷的，化学式WC，通常用作特种合金，但是个绝缘体，多合适啊。

### 第三回合选择：

目前我们能够制造的攻击只有两种，一是拿钨弹砸对手，二是拿金刚石砸对手，至于石墨，真的会有伤害吗？

总之，太弱！接下来，就该增加攻击性了。

不用分析太多，直接上氮元素。

它的好处有三点，一是可以和碳构成一个基本的化学攻击武器(CN)2，也就是氰气，我们已经有很强的堡垒了，可以扔毒气了；二是它可以接着点下一个技能点，炸药；三是它和碳都是有机物的重要组成部分，为后续增强埋下伏笔。

### 第四回合选择：

注意，我们前面已经分析，有了四个元素，钨就可能被化学腐蚀，不仅如此，碳化钨也有这个可能性，是不是很慌？

别怕，我们有碳啊，这时候再召唤一个，氟元素。有了氟，我们可以造出全氟有机物，比如聚四氟乙烯，它的外号塑料王，任你什么氢氟酸，什么王水，都无济于事，把它涂在钨的外层，对手也无可奈何。

### 第五回合选择：

我们的攻击性现在除了物理攻击，还有一些化学毒气，尤其是氟气，那还是相当凶悍的。但是，氟元素，对手在前四次选择中，八成也会选，而氟就是氟的最大克星，所以，不能太过指望它，还得考虑下一步。

这一次的选择其实就要多样化一些了。

比如我们可以造炸药。有人说，这只能选氧了，要不然没有氧化剂，咋爆？嘿，我只能说此言差矣，叠氮酸盐不可以吗？随便有个强还原性的元素就可以了。

当然，从综合的角度来说，氢和氧，在这一回合总应该要选一个了，这俩还是太有价值了。优先选氢。

### 第六回合选择：

这一轮我们就把氧选了吧。

总的来说，前面这六轮，不管敌方怎么选，我方应当是能够保持不败的，而且也已经凑够了碳氢氧氮，也就是说，最基本的生物武器也可以开始预备了。

炸药和毒气已经可以造出来不少了，所以没必要在这方面继续下什么功夫，而要考虑一些新的技术。那么接下来我们该怎么办呢？

### 第七回合选择：

如果前六个选择，对手和我们基本一样，那就是最可怕的结果了，这时候我们需要做的是跳出一般的武器升级思路。

比较值得考虑的是制导技术，因为对手已经藏得很好了，我们需要做的就是瞄准它的最薄弱处。同时，我们还要建立数字干扰技术，防止对手以同样的方式打过来（我真是精神分裂）。综合考虑，半导体技术是这个时候必须发展的，造出芯片很重要，应当选择硅或者锗，硅可能更好一些。

### 第八回合选择：

钛！

第七轮都有了制导武器还没用，那我们得造出点飞行器强攻了，不管是载人还是无人的。有人会想到铝，但是对于战斗机来说，钛更合适。美国曾经有过不少传奇的战机，特别是黑鸟侦察机，3马赫全钛机，连导弹都不能追上它。老美当年造不起，但现在我们不是能召唤元素了么，可劲儿造！

### 第九回合选择：

此时再不选铁，更待何时？

铁也很重要，但是前面为了发展，我们只好耽搁了。铁是多用途元素，如果接下来不幸需要进行巷战，没有铁肯定是不行的。同时，我们不是还想搞细菌战什么的么，细菌最喜欢铁了，你看我们细菌性感冒发烧啥的，那就是细菌在体内跟我们的血液抢铁元素。所以，这个时候，我们已经迫不及待需要它了。

### 第十回合选择：

为了凑够元素周期表十大武器，我也是实在编不下去了，一本正经地胡说八道还真是累。

不过，如果真的存在这样的一个世界，我希望第十个选择，不是一个真正的元素，而是和平。倒不是强行以情怀结尾，只是觉得，任何的战争都不是解决问题的方式，如果一场战争打了这么多回合，都已经考虑白刃战了，依然还是你死我活的状态，这真的是一件很残忍的事情。战争的终点是和平，不是为了杀人，否则，我们因何而战呢？

就是这样，感谢阅读。

如果有兴趣以**元素召唤**做卡牌手游的，我觉得我可以做个顾问，给不同的元素安上不同的技能，像三国杀似的不停摸牌，或者拼杀十个回合，好像也挺带感的？

另外，推荐我接下来会出的一本童话科普，《原子王国历险记》，其实就是我开的一个脑洞，想象原子之间的一场战争，加入了一些感情色彩，主要面向十来岁的孩子。不过，我相信，其实大多数成年人也未必看得懂……那个里面，我对各种元素的特性描述得更具体一些。此外，我还在策划创作一本战争元素的书，专门写人类史上战争升级中，对不同元素的使用，目前还没找到出版社签合同，争取今年能签约！请大家拭目以待。